# Ch05 코드의 흐름
## 분기문
분기문은 Branching Statement는 프로그램의 흐름을 조건에 따라 여러 갈래로 나누느 흐름 제어 구문이다.<br/>
C#에서는 한 번에 단 하나의 조건만 평가할 수 있는 if 문과 한 번에 여러 개의 조건을 평가할 수 있는 switch 문이 있다.<br/>


## if 문
if 문은 단 하나의 조건을 평가한다. if 문에서 사용하는 조건식은 true 또는 false의 값을 가지는 bool 형식이어야 한다.<br/>


	if ( 조건식 )
	{
	
	    // 조건식이 참일 경우 실행할 코드 영역
	}


다음과 같이 if 문을 사용할 수 있다. 조건식이 참일 경우 주석친 영역의 코드들이 실행된다.<br/>
반면 조건식이 거짓이라면 아무일도 일어나지 않는다.<br/>
거짓일 경우 다른 코드를 실행하게 하기 위해서는 else 구문을 넣어주면 된다.<br/>
그리고 코드 영역이 한 줄로 이루어진 경우면 중괄호({ }) 없이 작성해도 된다.<br/> 


	if ( 조건식 )
	{
	
	    // 조건식이 참일 경우 실행할 코드 영역
	}
	else
	{
	
	    // 조건식이 거짓일 경우 실행할 코드 영역
	}


if 문 뒤에 else 문을 이용하면 조건식이 거짓인 경우 흐름을 나눌 수 있다.<br/>
더 다양한 조건식을 사용하고 싶은 경우에는 if 문 뒤에 else if를 이용해 다른 조건의 흐름을 나눌 수 있다.<br/>


	if ( 조건식1 )
	{
	
	    // 조건식1이 참일 경우 실행할 코드 영역
	}
	else if ( 조건식2 )
	{
	
	    // 조건식1이 거짓이고 조건식2가 참일 경우 실행할 코드 영역
	}


모두 조건식이 거짓인 경우 else 문을 추가해 쓰면 된다.<br/>
그리고 if문은 중첩해서 사용가능하다.<br/>


	if ( 조건식1 )
	{
	
	    // 조건식1이 참인 경우 실행할 코드 영역
	    if ( 조건식 2 )
	    {
	
	        // 조건식2가 참인 경우 실행할 코드 영역
	    }
	}


if문 중첩(Nesting)이라는 용어는 if문 안에 if문을 넣는거 뿐이다.<br/>
이렇게 if문으로 프로그램의 흐름을 갈기갈기 구분할 수 있다.<br/>
하지만 여러 if 문을 중첩하고 많은 조건 분기를 쓰는 가독성이 떨어지므로 명료하게 작성하려는 노력이 필요하다.<br/>


## switch 문
switch 문(Statement)은 조건식의 결과가 가질 수 있는 다양한 경우를 한 번에 평가하고 프로그램의 흐름을 구분 지을 때 사용한다.<br/>


	switch ( 조건식 )
	{
	
	    case 상수1:
	        // 조건식이 상수1일 때 실행할 코드
	        break;
	
	    case 상수2:
	        // 조건식이 상수2일 때 실행할 코드
	        break;
	
	    ...

	    default:
	        // 조건식이 위 상수를 만족하지 않을 때 실행할 코드
	        break;
	}


default 구문은 생략 가능하고 위에서부터 순차적으로 확인하면 진행된다.<br/>
break 점프문은 뒤에서 자세히 다룬다.<br/>


C# 7.0부터는 switch 문에 데이터 형식을 조건으로 사용할 수 있게 되었다.<br/>
그리고 when을 이용해 case에 조건을 추가할 수 있다.<br/>


	object obj;
	
	...
	
	switch (obj)
	{
	
	    case int i:
	        // obj가 int로 형 변환 되면 실행할 코드 영역
	        // obj를 int로 형변환한 뒤 i에 담으므로 여기서 i를 사용할 수 있다.
	        break;
	
	    case float f >= 0:
	        // obj가 float로 형 변환되고 0 이상일 경우 실행할 코드 영역
	        // obj를 float으로 형변환한 뒤에 f에 담으므로 여기서 f를 사용할 수 있다.
	        break;
	
	    case float f:
	        // obj가 float으로 형 변환되면 실행할 코드 영역
	        // obj를 float으로 형변환한 뒤에 f에 담으므로 여기서 f를 사용할 수 있다.
	        break;
	}


## switch 식
switch 식(Expression)은 switch를 이용해 계산결과를 내놓는다.<br/>
다음과 같은 형태로 사용할 수 있다.<br/>


	int level;
	char rank;
	...
	
	int tier = rank switch
	{
	
	    'A' when level >= 0 => 1,
	    'A' => 2,
	    'B' => 3,
	    'C' => 4,
	    _ => 5
	};


switch 문의 when처럼 조건을 추가할 수 있다. 그리고 rank의 값에 따라 => 이후 숫자의 값이 된다.<br/>
default는 _로 바꿔 표현되고, 콤마(,)로 구분된다.<br/>


## 반복문
반복문(loop Statement)는 특정 조건을 만족하는 동안 코드 또는 코드 블록을 반복해서 실행하도록 하는 문장이다.<br/>
C#에서는 다음과 같이 4가지 반복문 기능을 제공한다
  - while
  - do while
  - for
  - foreach


## while
while 문은 다음과 같은 형식으로 사용한다.<br/>


	while ( 조건식 )
	{
	
	    // 조건식이 참이면 실행할 코드 영역
	}


조건식이 참이면 조건식이 참이면 실행할 코드 영역을 실행한다. 그리고 코드영역이 끝나면 조건식을 다시 확인한다.br/>
다시 확인했을 때도 조건식이 참이면 조건식이 참이면 실행할 코드 영역을 다시 실행한다.<br/>
이렇게 조건식이 false를 갖지 못한다면 조건식이 참이면 실행할 코드 영역을 무한히 실행한다.<br/>
이를 가리켜 무한 반복(Infinite Loop)라 한다.<br/>


## do while
do while 문은 while 문과 유사한 반복문이지만, while 문은 조건식을 확인한 후 코드를 실행하는 반면,<br/>
do while 문은 코드를 실행하고 조건식을 확인한다. 그래서 반복 영역이 최소한 1번은 실행된다.<br/>


	do
	{
	
	    // 코드 영역
	} while ( 조건식 );


## for
for 문의 형식은 다음과 같다.<br/>


	for ( 초기화식; 조건식; 반복식; )
	{
	
	    // 반복 실행할 코드 영역
	}


초기화식은 반복을 실행하기 전에 가장 먼저, 딱 한 번만 실행되는 코드다.<br/>
반복문에서 사용할 변수 등을 여기서 초기화 한다.<br/>

조건식은 반복을 계속 수행할지를 결정하는 식이다. false가 되면 조건을 중단한다.<br/>

반복식은 반복이 끝날 때마다 실행되는 코드다. 조건식에서 사용하는 변수의 값을 조정한다.<br/>

초기화식, 조건식, 반복식에는 각각 빈 공간으로 채울 수 있다.<br/>
이 경우 초기화식과 반복식은 실행할 코드가 없다는 말이며, 조건식은 true로 생각한다.<br/>


for 문도 중첩이 가능하다. for문 안에 for문을 넣는다는 의미다.<br/>
for 문은 while 문이나 do while 문보다 반복 제어를 위한 장치가 잘 갖춰져 있다.<br/>
반복문을 겹쳐서 사용해야 한다면 for 문을 중첩해 사용하는 것이 좋다.<br/>


	for ( 초기화식1; 조건식1; 반복식1 )
	{
	
	    // 조건식 1이 참이면 반복할 영역
	
	    for ( 초기화식2; 조건식2; 반복식2 )
	    {
	
	        // 조건식2가 참이면 반복할 영역
	    }
	}


다음과 같은 형태로 주로 사용한다.<br/>


## foreach 문
foreach 문을 이해하기 위해서는 배열이나 컬렉션의 개념을 이해하고 있어야 한다.<br/>
컬렉션은 10장에서 나온다. 여기서는 배열로 간단히 알아본다.<br/>

변수는 단 하나의 데이터만 담을 수 있다. 배열은 여러 개의 데이터를 담을 수 있는 코드 요소이며, 변수 여러 개를 이어 붙인 것과 같다.<br/>
길이 4이고 10, 20, 5 11이 담긴 배열은 다음과 같이 표현할 수 있다.

|인덱스|[0]|[1]|[2]|[3]|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|값|10|20|5|11|


foreach 문은 배열 또는 컬렉션을 순회하며 각 데이터 요소에 차례대로 접근하도록 한다.<br/>
배열 또는 컬렉션의 끝에 도달하면 자동으로 반복이 종료 된다.<br/>
사용형식은 아래와 같다.<br/>


	foreach( 데이터_형식 변수명 in 배열_또는_컬렉션 )
	{
	
	    // 반복 실행할 코드 영역
	}


## 점프문
제어문은 흐름을 분기하거나 반복하더라도 중간에 흐름을 끊는 경우는 없었다.<br/>
점프문(Jump Statement)은 흐름을 끊고 프로그램의 실행 위치를 원하는 곳으로 단숨에 도약 시킬 수 있다.<br/>
C#에서 제공하는 점프문은 다음과 같다.<br/>
  - break
  - continue
  - goto
  - return
  - throw

여기서는 break, continue, goto만 다루고 return, throw는 뒤에서 다룬다.<br/>